# CodingTest

### 1. 파이썬 기초 문법(선수지식)
1. 변수와 출력함수
2. 변수입력과 연산자
3. 조건문(if분기문, 다중if문)
4. 반복문(for, while, break, continue)
5. 반복문을 이용한 문제 풀이
6. 중첩반복문(2중 for문)
7. 문자열과 내장함수
8. 리스트와 내장함수(1)
9. 리스트와 내장함수(2)
10. 2차원 리스트 생성과 접근
11. 함수 만들기
12. 람다함수

### 2. 코드 구현력 기르기
1. 환경설정 및 K번째 약수 풀이
2. K번째 수 
3. K번째 큰 수
4. 대표값
5. 정다면체 
6. 자릿수의 합
7. 소수의 개수(에라토스테네스 체) 
8. 뒤집은 소수 
9. 주사위 게임 
10. 점수 계산

### 3. 탐색&시뮬레이션(string, 1차원, 2차원 리스트 탐색 )
1. 회문 문자열 검사 
2. 숫자만 추출 
3. 카드 역배치 
4. 두 리스트 합치기 
5. 수들의 합 
6. 격자판 최대합 
7. 사과나무 
8. 곳감(모래시계) 
9. 봉우리
10. 스토쿠 검사 
11. 격자판 회문수

### 4. 이분탐색(결정알고리즘) & 그리디 알고리즘
1. 이분 검색   
2. 랜선 자르기(결정알고리즘)   
3. 뮤직비디오(결정알고리즘)
4. 마구간 정하기(결정알고리즘) 
5. 회의실 배정(그리디)   
6. 씨름 선수(그리디)
7. 창고 정리(그리디)  
8. 침몰하는 타이타닉(그리디) 
9. 증가 수열 만들기(그리디)
10. 역수열(그리디)

### 5. 자료구조 활용 (스택, 큐, 해쉬, 힙)
1. 가장 큰 수 (스택)   
2. 쇠막대기(스택)   
3. 후위 표기식 만들기 : infix-->postfix (스택)  
4. 후위(postfix) 연산(스택) 
5. 공주구하기(큐)
6. 응급실(큐)
7. 교육과정설계(큐)
8. 단어찾기(해쉬)
9. 아나그램(딕셔너리 해쉬)
10. 아니그램 딕셔너리 개선코드
10.1 아나그램(리스트 해쉬)
11. 최소힙
12. 최대힙

### 6. 완전탐색 (백트랙킹, 상태트리와 CUT EDGE)-DFS(깊이우선탐색)기초
1. 재귀함수를 이용한 이진수 출력
2. 이진트리순회(DFS : Depth First Search)
3. 부분집합 구하기(DFS)
4. 합이 같은 부분집합(DFS))
5. 바둑이 승차-Cut Edge Tech
6. 중복순열 구하기(DFS)
7. 동전 교환-Cut Edge Tech
8. 순열 구하기(DFS)
9. 수열 추측하기(순열, 파스칼 응용)
10. 조합구하기(DFS)
11. 수들의 조합(DFS)
12. 라이브러리를 이용한 순열(수열추측하기)
13. 라이브러리를 이용한 조합
14. 인접행렬
15. 경로 탐색(그래프 DFS : Depth First Search)

### 7. 깊이/넓이 우선 탐색(DFS, BFS ) 활용
1. 최대점수 구하기(DFS)
2. 휴가(DFS)
3. 양팔저울(DFS)
4. 동전 바꿔주기(DFS)
5. 동전분배하기(DFS)
6. 알파코드(DFS)
7. 송아지 찾기(BFS: Breadth First Search)
8. 사과나무(BFS : Breadth First Search)
9. 미로의 최단거리 통로(BFS : Breadth First Search)
10. 미로 탐색(DFS)
11. 등산 경로(DFS)
12. 단지 번호 붙이기(DFS)
13. 섬나라 아일랜드(BFS : Breadth First Search)
14. 안전영역(DFS)
15. 토마토(BFS : Breadth First Search)
16. 사다리 타기(DFS)
17. 피자배달거리(DFS)

### 8. Dynamic programming(동적계획법)
1. 동적계획법이란? 네트워크 선 자르기(Bottom-Up)
2. 네트워크 선 자르기(Top-Down : 재귀, 메모이제이션)
3. 도전과제
4. 최대 부분 증가수열(LIS : Longest Increasing Subsequence )
5. 최대 선 연결하기(LIS 응용)
6. 가장 높은 탑 쌓기(LIS응용)
7. 알리바바와 40인의 도둑(Bottom-Up)
8. 알리바바와 40인의 도둑(Top-Down)
9. 가방문제(냅색 알고리즘 : Knapsack algorithm)
10. 동전교환(냅색알고리즘)
11. 최대점수 구하기(냅색 알고리즘)
12. 플로이드-와샬(그래프 최단거리)
13. 회장뽑기(플로이드-와샬 응용)
14. 위상정렬(그래프)